ALEXANDER ABBAS QUARTUS. · 325

secundum mandati apostolici complementum. Ipsis A.D.1197

ergo condemnatis in xv. marcas, videlicet 5 marcas

—1210.
Resisted

‘nomine expensarum ultimae litis et 10 marcas pristinas; by them.

cum tamen ipsi canonici praedictam condemnationis
summam ad terminum a judicibus eis praefixum adhuc ¹
nobis solvere recusarent, suspensi sunt ab ingressu
ecclesiae, et mandatum iterum est eis a judicibus ut
sententiae et solutioni praefatis parerent. Quibus ²
mandatis cum omnino rebelles exsisterent, ipse prior
de Nosthylle et consiliarii domus cum fautoribus suis
sententia excommunicationis sunt innodati. Sed ipsi
interim, quasdam litteras apostolicas impetrantes super
compositione memorata xxx. solidorum observanda, ad
judices nobis suspectos et manifestos adversarios, sci-
licet decanum et thesaurarium Eboraci, qui contra nos
in causa nostra praedicta tam per litteras quam per
vivam vocem appellarunt, nos coram eis traxerunt in
causam. Quos cum tanquam suspectos recusaremus,
ipsi nihilominus contra formam juris processerunt usque
ad productionem testium et publicationem attestatio-

num. Quorum proterviam et astutiam atque audacem Second

versutiam timens, Alexander abbas noster in transac- ξίἷῖροῦί-

tionem, sub annuo canone duarum marcarum ‚ipsis
canonicis reddendarum, per electos iterum ⁸ arbitros
consentivit. Haec autem dissensio inter ipsos et nos
per x. annos continUOS, non tamen sine gravibus dam-
nis et expensis, versabatur. Sed tamen ad pristinam
compositionem m. solidorum ⁴ qualiter condescendimus
penitus ignoratur. Unde dictos 30 solidos ipsis cano-
nicis persolvebamus quousque postea, tempore Ricardi
abbatis 12, illa compositio fuerat irritata et in
compositionem 50 solidorum transmutata, ut patebit

inferius. ⁸
¹ adhuc] wanting in P. ⁴ After solidorum insert, inter
² Quibus] Quorum, P. partes per willielmum de Brytona

⁸ iterum] wanting in P. factam, P.

